# ИНТЕНСИВ (3 занятия).

## ДЗ к занятию 1.
### Задание 1.
#### ИНТЕГРАЦИОННЫЙ ТЕСТ:
Тест 1: зайти на Главную, написать письмо, отправить письмо, проверить, что оно появилось в Отправленных.
Тест 2: зайти на Главную, прочитать какое-нибудь полученное письмо, удалить его, проверить, что оно отображается в Удаленных.
#### ДЫМОВОЙ ТЕСТ:
Тест 1: зайти на главную, создать письмо, отправить себе на временную почту, проверить, что оно пришло.
Тест 2: отправить со своей временной почты письмо, проверить, что оно получено, отображается во Входящих, открывается.
#### РЕ-ТЕСТ:
Тест 1: удалить какое-либо письмо из входящих, проверить, что оно попадает в Удаленные, и что его нет в Отправленных.
#### НЕФУНКЦИОНАЛЬНЫЙ ТЕСТ:
Тест 1: UI, например. Открыть почту, проверить глазами и через DevTools/Inspector элементы интерфейса, что нет скрытых, что элементы не наезжают друг на друга.
Тест 2: Кроссбраузерное, проверить работу почту в Chrome и Yandex, в мобильном Chrome

### Задание 2.
- Добавлен раздел Спам - да, нужно провести регресс, т.к. это новая фича, новый модуль, могла нарушиться работа уже имеющихся модулей и их взаимодействие.
- Удаленные переименован в Корзина - спорно. Если просто переименовали элемент интерфейса - то регресс не нужен. А если было переименование элементов в коде - то могли переименовать не везде, и, например, удаление письма могло сломаться.
- На «Странице входа» устранен ранее обнаруженный дефект - спорно, но скорее нет. Нужен однозначно сначала ретест. Т.к. изменение на Странице входа - оно скорее всего не заденет работу основных модулей.

### Задание 3.
На новом билде надо провести в первую очередь Smoke, чтобы проверить, что основная функциональность работает.

### Задание 4.
Перестала работать кнопка "Удалить письмо" после добавления раздела "Черновик" - это обнаружится при регрессе.

---
## ДЗ к занятию 2.
### Задание 1.
Тут вот не указано точно про 500 баллов - в какой отрезок должно входить   
```Магазин принимает накопительные скидочные карты и при своем расчете учитывает количество баллов, по которому начисляет процент скидки: От 0 до 100 баллов - скидка 1% От 101 до 500 баллов - скидка 3 % От 500 до 2000 баллов - скидка 5% От 2001 баллов - скидка 10%```   
Но, я допустил, что до 500 включительно. Так же есть данные для проверки границы 0, и дробных (допускаю, что дробные вводить нельзя). И проверка значения далеко за пределами 2001, но без поиска максимума.

| Значение  | Скидка |
| ------------- | ------------- |
| 0 | скидка 1%  |
| 1 | скидка 1%  |
| 100 | скидка 1%  |
| 101 | скидка 3%  |
| 500 | скидка 3%  |
| 501 | скидка 5%  |
| 2000 | скидка 5%  |
| 2001 | скидка 10%  |
| 10000 | скидка 10%  |
| -1 | ошибка  |
| -0.99 | ошибка  |
| 0.01 | ошибка  |
| 1.1 | ошибка  |
| 1,1 | ошибка  |

### Задание 2.
Минимальный набор конфигураций   

| OS  | Browser | Browser |
| ------------- | ------------- | ------------- |
| Win10 | Opera  | RU  | 
| Win10 | Firefox  | EN  |
| Ubuntu | Opera  | EN  |
| Ubuntu | Firefox  | RU  |
| Android | Chrome  | RU  |
| Android | Chrome  | EN  |

### Задание 3.
- Какой категории ui-элементов относится данный элемент? (см. доп. материалы) - Пагинация.  
- Приведите пример - ui-элемента из категории Input Controls - Поле ввода e-mail.
- Является ли командная строка частью GUI? - Нет, командная строка это CLI.   

### Задание 4.   
Какой тип мобильного приложения не имеет доступа к внутреннему функционалу смартфона, например пушам? - Web не имеет доступа.

---
## ДЗ к занятию 3.
### Задание 1
- Используя браузер Google Chrome, перейдите на сайт https://ylab.io/   
Ответ: первый HTTP-запрос: GET https://ylab.io/ HTTP/2
- У вкладки "О компании" цвет шрифта   
Ответ: rgb(10, 184, 182)

### Задание 2
Для API https://api.nasa.gov/planetary/apod
- Определите минимально возможное валидное значение параметра date. В ответе укажите его в формате YYYY-MM-DD.   
Ответ: 1995-06-16
- Укажите количество записей, возвращаемых в ответе на запрос к указанному API, за период, начало которого - это ответ из пункта 1 данной задачи, а конец - 16 июня 1996 года.   
Ответ: 364, тело ответа запихал в JSON-валидатор, в котором есть счетчик.

### Задание 3
- К какому виду идентификаторов ресурсов в сети относится https://www.yandex.ru/search/?text=test   
Ответ: непонятно. Вроде это URL, и query/параметр в запросе. Но, может быть www.yandex.ru - это URL, а /search - это URN, и тогда у нас вид идентификатора - URI.

### Задание 4
- Верно ли утверждение, что структура HTTP-запроса равна структуре HTTP-ответа.   
Ответ: скорее нет. Ответ не содержит названия метода и URI, но содержит код ответа. Headers чаще разные у запроса и ответа. И Body может быть в запросе и не быть в ответе, и наоборот.

### Задание 5
- Должен ли http-ответ содержать заголовок Host.   
Ответ: нет, не должен.

